Javascript e Java - São a mesma coisa? 
O que é ECMAScript?



Em meados da década de 60, existia a Guerra Fria. Uma guerra psicológica e tecnológica, onde os EUA estavam perdendo para a URSS, ja que a União Soviética tinha mais tecnologia, e inclusive, construiu e lançou o primeiro satélite artificial: O Sputnik.

E então o presidente militar da época, Dwight D. Eisenhower, decretou uma agência de pesquisa tecnolígica: a DARPA. Uma dessas tecnologias envolvia a segurança de centros militares, onde havia UM grande e colossal computador. A ideia da DARPA era criar uma rede para proteger esses dados caso o local em que o computador está, seja bombardeado, onde um centro militar se comunicava com o outro, então, se existia a informação em um centro militar, também existia em outro. Caso bombardeado, a perda seria apenas física.

Essa rede foi conhecida como ARPANET. Era gerenciada principalmente pelo governo e militares, e também havia muitas universidades dentro dessa rede. 
Sendo duas muito importantes: A Universidade da California, e um Departamento, o MIT.
Essa rede foi crescendo tanto, mas tanto, que ela teve que se expandir e mudar de nome novamente: a Internet.

em 1993, Tim Berners-Lee e sua equipe, que trabalham no CERN, uma organização Europeia para Pesquisa de Energia Nuclear foi o responsável pela criação de uma tecnologia que temos até hoje. Ele pesquisou um meio de transformar o conteúdo em algo mais interativo através de ligações entre documentos. 

Surgiu então a linguagem HTML, o protocolo HTTP, que se juntou com o conjunto TCP-IP e também fundou a World Wide Web - WWW.
Nesse mesmo ano, para que todas essas invenções funcionassem, era necessário também um navegador chamado MOZAI. Ele era a criação de um outro pesquisador em outro centro de pesquisa, o NCSA - Centro Nacional de Aplicações de Supercomputadores, e o Pesquisador se chamava Mark Andersen.
Ele foi adaptado a um interpretador de "golfer", um protocolo anterior a HTTP.

Ele também foi importante em 1994, onde se juntou com o fundador da Silicon Graphics: Jim Clark.
Ambos fundaram a empresa Netscape. A Netscape criou um navegador baseado no MOZAI e facilmente se tornou o navegador mais famoso da internet.
curiosadade: os programadores sempre foram engraçadinhos e gostavam de nomes engraçados. Eles tinham um grupo homenageando o Godzilla, e seu nome era Modzilla. Ja sabemos onde leva, né?

em 95, um ex funcionario da Silicon Graphics foi para a Netscape: Brendon Nike.
Ele era um desenvolvedor e sua tarefa era criar uma linguagem que desse mais funcionalidades ao simples HTML.
Ele tinha um projeto, e batizou sua linguagem de Moka, que era um cafezinho.

Nessa mesma época, tava surgindo uma linguagem da SunMicrosystem, chamada JAVA.
Importante: Javascript e JAVA são coisas diferentes.

A JAVA ganhou MUITO sucesso na mídia, sendo até mesma chamada de Linguagem do Futuro. a Netscape pensou, e mudou o nome para Livescript. 
Pensaram denovo... E então, BOOM! Javascript.
Ou seje, um não tem nada a ver com o outro, exceto o nome (e a informação a seguir).

MAS, ambas as linguagens foram baseadas em outra: a linguagem C#, e por isso, ambas tem comandos similares.

A Microsoft ficou de olho nisso, e eles mesmos criaram uma linguagem, e a própria microsoft criou um navegador. 
Resumindo: O Mozai foi passado pra uma empresa, que foi comprado pela Microsoft, que fez esse navegador baseado no Mozai, e BOOM! Internet Explorer
Essa linguagem e o navegador estavam todos sendo feitos em 95, que era também o ano do Windows 95. E... Bom... eles batizam a linguagem de JScript.

A Netscape olhou pra Microsoft e falou: Que porra é essa?Virou Bagunça?
Então tiveram a ideia de padronizar a Linguagem. E isso aconteceu em 97, quando a Netscape procurou a ECMA, uma empresa de padronização que é a Associação Europeia de Fabricantes de Computadores. E aí surgiu a ECMAScript, com a Netscape sedendo o código do Javascript.
Basicamente, ECMAScript é o JAVAScript padronizado.

em 2002 foi o encerramento da treta entre a Microsoft e a Netscape, o Windows 95 ja vinha com o Internet Explorer o que fez com que o Netscape deixasse de ser o navegador mais famoso e instalado, e com isso a Netscape faliu.
Mas a galera de lá criou uma fundação
A fundação Mozilla.
O navegador ganhou uma nova roupagem, uma nova logo, um novo código, reestruturado do 0, e foi criado o Firefox.

Em 2008, A google pensou, hm, kero
e fizeram o Google Chrome. e Cresceu MUITO nos primeiros dois anos de vida. se tornando o top 3 maior navegador do mundo. em 2019, é o navegador mais famoso do mundo, possuindo 50% do mercado.

O que ele trouxe de bom? Ele tinha um motor interno de Javascript muito poderoso. E em 2009, veio a versão V8. O V8 é o motor que roda o Javascript. Cada navegador tem o seu motor.

Google Chrome - V8
Firefox - Spider-Monkey
Safari - Nitro
Opera - Caracan(?)
EDGE - Chakra

Uma das grandes vantagens do V8 é que ele gerava códigos GIT (Just in Time?)
E tem também código aberto, onde qualquer um pode pegar e modificar como quiser.
Por ser código aberto, um grupo pensou que poderia fazer com que ele funcionasse fora do Google Chrome.
E essa Iniciativa deu origem a uma ferramenta chamada NodeJS: Uma máquina que roda Javascript fora do navegador em 2010. E por isso, Javascript pode TAMBÉM ser usado do lado do servidor.

O ECMAScript teve muitas versões e funcionalidades.

Ela surgiu em 1997 com a versão 1.1 do Javascript. 
Em 1998, veio a versão 2.0, teve apenas algumas poucas atualizações
Em 1999, veio a versão 3.0. Trouxe compatibildiade com expressões regulares, tinha o bloco Try Catch, para testar erros, que ja existia em outras linguagens como C# e JAVA
E aí meio que travou. A versão 4.0 foi tão prometida mas tão prometida mas tão prometida e prometima tantas funcionalidades mas nunca saiu do papel.

E aí só em 2009 saiu a versão 5 e foda-se a 4 né? E foi nomeado ES5.
Essa versão é a mais popular e mais compatível com quase todos os navegadores atuais. Compatível com Json e também trouxe muitos métodos para tratar Arrays.
Em 2015 veio o ES6 que trouxe os declaradores let e const e também as strings em template. Essa versão é a que se baseia esse curso.

A partir da sétima versão, começou a ser chamado de ESxAno, ES2016 e assim por diante. Que trouxe algumas funcionalidades como operador de exponenciação
depois o ES2017 que trouxe a compatibilidade com funções assincronas e outras coisas
e a de ES2018, mais recente da época do curso, que trouxe novidades em expressões regulares e a possibilidade ded promises, o que não vamos ver no curso.

Com a evolução do Javascript, muitas tecnologias e ferramentas foram criadas.
Uma das tecnologias muito importante, um framework, ou biblioteca foi muito famoso por aalguns anos, e foi criado pela Mozilla. Ele facilita muito o uso de interatividade em Javascript.

em 2009 surgiu o Angular, criado e mantido pelo Google. ele facilita muito a criação de aplicações WEB, ele é uma linguagem mais declarativa como o SQL para banco de dados.

O Facebook também lançou sua famosa biblitoeca: O React. O React tem +/- a mesma funcionalidade do Angular, mas ele tem algumas flexibilidades maiores, existe o REact Native para criações de aplicaçoes em celular.

em 2014 Surgiu um framework chamado VUE, criado por um ex programador do Google que tava cansado de utilizar o Angular e resolveu criar uma versão bem melhor e criou sa porra aê. Ele é muito importante e inteerssante e vale a pena dar uma olhada nele.

O Elektron, mantido pela GitHub, ele é especializado para criações de interface gráfica, ou programinhas de interface gráfica. O Visual Studio CODE por ex foi criado em Elektron. Assim como o app do WPP Desktop, ou o chat do Discord.

Também baseado em Javascript, o IONIC, um SDK para criar aplicações de dispositivos móveis, que por sinal utiliza o NodeJS, vários desses anterior também usam para rodar fora do navegador.

Agora, para JOGOS!

Existem diversos Frameworks, SDK e bibliotecas para criação de jogos
O PHASER, PixJS, Impact, Melon.JS, CraftyJS e várias outras para criação de jogos em Javascript.

 


